Giovanni Puntarello si occupa prevalentemente di diritto amministrativo e di diritto commerciale, assistendo, sia in fase stragiudiziale, che in fase giudiziale, numerosi soggetti pubblici e privati.

Avuto riguardo al diritto amministrativo, vanta una consolidata esperienza nella disciplina delle procedure ad evidenza pubblica ed in particolare al diritto degli appalti e dei concorsi. È esperto di edilizia, urbanistica e demanio marittimo, nonché di diritto sanitario, diritto dell’ambiente e delle energie.

È inoltre un profondo conoscitore della materia dei servizi pubblici locali, della disciplina sui rifiuti e di diritto petrolifero.

 Nel diritto commerciale vanta una considerevole conoscenza di tutta la disciplina afferente i contratti tra le imprese commerciali e la pubblica amministrazione, nonché dei contratti relativi ai rapporti commerciali tra privati. È un esperto di diritto bancario, avendo assistito numerose imprese da condotte illegittime degli istituti di credito, nonché questi ultimi dalle indebite richieste di diversi correntisti.

È altresì esperto di investimenti immobiliari, con particolare riguardo al settore dell’hotellerie, in cui ha assistito numerosi importanti operatori del settore, in operazioni di acquisizione, ristrutturazione e rilancio di complessi alberghieri.

Vanta rapporti con fondi di investimento ed istituti di credito con i quali assiste i propri clienti in operazioni di M&A.


Si occupa, inoltre, di responsabilità professionale sia sanitaria che di amministratori, sindaci e professionisti.


Ottenuta nel 2012 l’abilitazione alla professione forense, nel 2014 fonda la sede palermitana di Legalit – Avvocati Associati.

Attualmente ricopre l’incarico di consigliere di amministrazione della Banca San Francesco – Credito Cooperativo, aderente al gruppo bancario Iccrea.


È consulente legale del Parco Archeologico di Selinunte e Cave di Cusa ed inoltre ricopre il ruolo di Organismo Indipendente della valutazione della performance presso gli Istituti Autonomi Case Popolari di Palermo e di Agrigento.


Dal 2012 al 2017, ha svolto, inoltre, il ruolo di Presidente del C.d.A dell’Ipab Santa Teresa del Bambin Gesù.

Ha ricoperto, inoltre, la carica di OIV nei comuni di Cattolica Eraclea e di Capaci.


Viene chiamato, quale relatore, in convegni di diritto bancario ed amministrativo.